# 类型转换

javascript 中有下面几种基本类型: string, number, boolean, null, undefined, symbol,bigint
应用类型统称Object: Object, Array, Function, Regex, Date...


零值(其他语言叫法): undefined, null, "", 0, +0, -0, NaN
这里"零值"在判断是会被判断称false, 也就是说 if(value) {} 判断不会通过.

## 1. 原始值转布尔
零值在使用Boolean()进行转换时都是返回 false 

> Boolean()不传参数,返回 false  

## 2. 原始值转数字

转换的对应的关系如下:
undefined -> NaN
null -> +0
Boolean -> (false -> 0, true -> 1)
Number/bigint -> 
string -> 较为复杂, 看下面例子

```js
console.log(Number('123')) // 123
console.log(Number('0.123')) // 0.123
console.log(Number('-0.123')) // -0.123
console.log(Number('0000123')) // 123
console.log(Number('abc123')) // NaN
console.log(Number('123abc')) // NaN
console.log(Number("123 123")) // NaN
console.log(Number("")) // 0
console.log(Number(" ")) // 0
```

对于字符串中既有数字又有字符的,一般用更为灵活的 parseInt / parseFloat来进行转换

```js
console.log(parseInt("3 abc")) // 3
console.log(parseFloat("3.14 abc")) // 3.14
console.log(parseInt("-12.34")) // -12
console.log(parseInt("0xFF")) // 255
console.log(parseFloat(".1")) // 0.1
console.log(parseInt("0.1")) // 0
```

## 3. 原始值转字符串

undefined -> "undefined"
null -> "null"
Boolean -> "true/false"
Number -> 较为复杂

```js
console.log(String()) // 空字符串

console.log(String(undefined)) // undefined
console.log(String(null)) // null

console.log(String(false)) // false
console.log(String(true)) // true

console.log(String(0)) // 0
console.log(String(-0)) // 0
console.log(String(NaN)) // NaN
console.log(String(Infinity)) // Infinity
console.log(String(-Infinity)) // -Infinity
console.log(String(1)) // 1

```

## 4. 原始值转对象

原始值到对象的转换非常简单，原始值通过调用 String()、Number() 或者 Boolean() 构造函数，转换为它们各自的包装对象。


## 5. 对象转布尔

对象到布尔值的转换非常简单：所有对象(包括数组和函数)都转换为 true。对于包装对象也是这样，举个例子：
```js
console.log(Boolean(new Boolean(false))) // true
```


## 6. 对象转字符串和数字

对象到字符串和对象到数字的转换都是通过调用待转换对象的一个方法来完成的。而 JavaScript 对象有两个不同的方法来执行转换，一个是 toString，一个是 valueOf

JavaScript 下的很多类根据各自的特点，定义了更多版本的 toString 方法。例如:
1. 数组的 toString 方法将每个数组元素转换成一个字符串，并在元素之间添加逗号后合并成结果字符串。
2. 函数的 toString 方法返回源代码字符串。
3. 日期的 toString 方法返回一个可读的日期和时间字符串。
4. RegExp 的 toString 方法返回一个表示正则表达式直接量的字符串。

```js
console.log(({}).toString()) // [object Object]

console.log([].toString()) // ""
console.log([0].toString()) // 0
console.log([1, 2, 3].toString()) // 1,2,3
console.log((function(){var a = 1;}).toString()) // function (){var a = 1;}
console.log((/\d+/g).toString()) // /\d+/g
console.log((new Date(2010, 0, 1)).toString()) // Fri Jan 01 2010 00:00:00 GMT+0800 (CST)
```

而另一个转换对象的函数是 valueOf，表示对象的原始值。默认的 valueOf 方法返回这个对象本身，数组、函数、正则简单的继承了这个默认方法，也会返回对象本身。日期是一个例外，它会返回它的一个内容表示: 1970 年 1 月 1 日以来的毫秒数。

```js
var date = new Date(2017, 4, 21);
console.log(date.valueOf()) // 1495296000000
```

- 对象转字符串
    - 如果对象具有 toString() 方法, 则调用. 如果他返回一个原始值，JavaScript 将这个值转换为字符串，并返回这个字符串结果。
    - 如果对象没有 toString 方法，或者这个方法并不返回一个原始值，那么 JavaScript 会调用 valueOf 方法。如果存在这个方法，则 JavaScript 调用它。如果返回值是原始值，JavaScript 将这个值转换为字符串，并返回这个字符串的结果。
    - 否则，JavaScript 无法从 toString 或者 valueOf 获得一个原始值，这时它将抛出一个类型错误异常。

- 对象转数字
    - 如果对象具有 valueOf 方法，且返回一个原始值，则 JavaScript 将这个原始值转换为数字并返回这个数字
    - 否则，如果对象具有 toString 方法，且返回一个原始值，则 JavaScript 将其转换并返回。
    - 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。

```js
console.log(Number({})) // NaN
console.log(Number({a : 1})) // NaN

console.log(Number([])) // 0
console.log(Number([0])) // 0
console.log(Number([1, 2, 3])) // NaN
console.log(Number(function(){var a = 1;})) // NaN
console.log(Number(/\d+/g)) // NaN
console.log(Number(new Date(2010, 0, 1))) // 1262275200000
console.log(Number(new Error('a'))) // NaN
``` 
注意，在这个例子中，[] 和 [0] 都返回了 0，而 [1, 2, 3] 却返回了一个 NaN。我们分析一下原因：

当我们 Number([]) 的时候，先调用 [] 的 valueOf 方法，此时返回 []，因为返回了一个对象而不是原始值，所以又调用了 toString 方法，此时返回一个空字符串，接下来调用 ToNumber 这个规范上的方法，参照对应表，转换为 0, 所以最后的结果为 0。

而当我们 Number([1, 2, 3]) 的时候，先调用 [1, 2, 3] 的 valueOf 方法，此时返回 [1, 2, 3]，再调用 toString 方法，此时返回 1,2,3，接下来调用 ToNumber，参照对应表，因为无法转换为数字，所以最后的结果为 NaN。



